아신 아신 여러분 안녕하십니까 좋은
소식 제가 신간이 나옵니다 그래서
아신 채널에서 제일 처음으로 공개를
하고 있고요 그리고 예약 판매도
봤습니다 텐배거 투자네 AI 혁명이
이제 변곡점에 왔는데 여기서 사이클이
달라지는데 어떻게 투자해야 되는지
여기에 대한 책이고요 지난 책 뭐
읽어 보셨다 그러면 제가 책을 이번에
세 번째 내는데 요렇게 쭉 읽어보시면
it만큼 여러분들도
지식이 될 수도 있을 것 같다 이런
생각이 듭니다네 그리고 12기 실전
투자 스터디 수강생 무제 중이니까요
댓글 잘 참조하셔야 신청해 주시면
좋겠습니다 참고로 예약 판매는 특별한
혜택은 없고요 다만 한 달 정도
여러분들이 좀 빨리 받아볼 수 있다
요게 메리트입니다
자 지난밤에 미국 시장이 급등을
했어요 미국 시장이 그래서 결국
트럼프의
변덕 자 변덕인 기분
좋은 기분 좋은 변덕이 것 같습니다
결국 이제
m7 빅테크 그이 한 3% 정도는
평균적으로 다 오른 거 같고요 여기서
정말
테슬라가 테슬라가 거의 12%
상승했습니다 팔란티어
팔란티어 한 6에서 7% 정도네
상승했죠 그러니까 이제
그동안에 트럼프 트레이드의 핵심이었던
기업들이 이번 조정에서 관세 폭탄에서
가장 큰 피해를 받고 반등도 가장
빨랐습니다 그러니까 이게 제가
영상에서 계속 말씀드렸지만 이게 허를
찌르는 반등이 온다라고 했잖아요네
결국 트럼프의 말만 바뀌면 반인 거
같습니다 그래서 지난주도 보면
전반적으로 시장이 지금 상승 기준인데
일단 4월 2일이네 4월 2일 날
이제
백악관에서 관세에
대한 발표가 나오잖아요 이제 진짜 뭐
지금 동맹국에 대해서 10% 평균
관세와 그리고 중국에 대해서 60%
혹은 70% 관세가 되는지 나왔는데
여기서 이제 또 긍정적인게 최근에
이제 시장이 많이 빠지니까 트럼프도
조금 생각을 하지 않을 수가 없었던
거 같은데요 일단 자동차
그리고 이제
반도체 그리고 이제 제약 등 이제
산업별
관세는 아마 이번에 안 될 것
같다라고 이제 미국 외신을 통해서 좀
보도가 되고 있고요 상호 관세
정도 굉장히 약하게 나올 것 같고
그리고 지금 멕시코고
캐나다 자 일단 여기는 지금 명분
자체가
타일에 대한 거잖아요 지금 마약 여기
돼서 미국으로 유입돼서 미국을 망치고
있는데 너들이 제대로 액션을 안 해서
우리 관세를 때리는 거야 라니까
여기서 뭔가 이제 홍을 해주면 이제
요게 완화될 가능성이 있습니다 아직
여기에 대해서는 불확실합니다
결국 이제 우리가 항상 예상했었다
충격과 공포를
주고 공포를 주고 자 여기서 어떻게
하죠 해주면서 협상을 하죠
완화 결국 딱 요게 맞아떨어졌고 미국
시장이 여기서 이제 또이 시나리오대로
반등을 하는 거 같습니다 근데 너무
무섭죠 빠지니까 너무
무서우니까네 알면서 당할 수밖에 없다
제가 이제 지난주에 지난주 였나요
지지난주에네 알면서 당할 수밖에 없는
트럼프의 블러핑을 너무 무섭다
그렇지만 또 결국 우리가 항상이 또
생각하지 않을 수 없는게 결국은
반등이 이렇게 정말
번개처럼 교통사고처럼 또 반등이 온다
이런
생각입니다네 그래서 지금 여기서 제일
수혜를 보는게 사실 현대차 같습니다네
현대차 현대차하이브리드
회사들 포도 같은 회사들이 지금
멕시코 여기 통해서 이제 들어오는
완성 차들이 적지 않고요 그리 이제
문제는 또 부품이죠
부품 부품들이 적지 않게 들어오고
있습니다 그근데 관세를 만약에 지금
트럼프 말대로 25% 때린다 그러면
얘네들이 지금 회복할 수 없는 수준의
타격을 입을 수가 있어요 그러면
여기가 결국은 트럼프의 핵심지지
기반인 러스트벨트네 이제 태한
지역이기 때문에 생각하지 않을 수
없는 거고요 그리고 GM 같은 경우는
이제 한국 GM 있잖아요 여기가 소형
su 같은 것들 연간으로 40만 대씩
들어오거든요 자 만약에 관세를 여기
맞으면이 바로 적자전환
됩니다 그러니까 일단 이제 모양새는네
트럼프가 아 그래 너네들 말 잘
들으니까 완화해 줄게라고 하지만 내심
자국 산업을 생각하지 않을 수 없는
거 같고 여기서 또 현대차 잘하죠네
현대차가 바로 또 트럼프의 면을
세워줍니다 210억
달러 미국에서 정말 이제
철강부대 해 주겠다 이게 사실
우리나라에 투자돼야 되는 거긴 하지만
참 우리나라 입장에서는 우리 국가적인
차원에서 참 정말 피는 분이 나지만
어쨌든 이제 기업 입장에서 살아야
되니까네 여기서 이제 또 잘 대응을
했습니다 그래서 지금 현대차가 어제도
4% 가까이 상승했고 지금 오늘날 자
3월 25일인데 오늘도 거의 3 4%
상승하고 있습니다 그래서 그동안 이제
주가가 굉장히 관세의 우려가 컸었는데
요게 이제 되돌림네 그래서 반등이
세게 나고 있고요 여기서 이제 우리가
그러면 주목해야 되는 거 자 그러면
이제 지금 자율주행 쪽에서 교회를
봐야겠죠 뭐 이게 자동차 반등한다
해서 여러분 뭐 기계 부품을 지금
투자하는 거는 말도 안 되겠죠네
결국은 자율 주행이나 미래네 이쪽으로
투자해야 되고 지금 뭐 배터리 쪽도
좀 애매하죠 배터리 쪽도 애매합니다
그래서 지금은 이제 자율주행 쪽으로
봐야 되는데 여기서 집세 쪽으로
잘하는네 텔레칩스 간만에 한번 분석해
보도록
하겠습니다네 오랜만에 텔레칩스 한번
분석해 보도록 하겠습니다
텔레칩스이 회사는
차량
반도체 스죠 리스 설계한
의사입니다 로 뭐 현대차 그룹에 많이
들어가죠네 그래서 현대차 기아 이런데
많이 들어가고 있고요
인포테이먼트죠 칩 요거는 이제 SOC
해서 거의 ap 보시면 됩니다
애플리케이션 프로세서에 가깝다 특히나
이제 선당 공정을 그래도 합니다
5나노 수준의 선당 공정에
대한 레퍼런스가 있습니다 그러니까
사실 5나노이 정도 되면 수백억
정도의 지금 자금이 들어가는
프로젝트이기 때문에 이게 웬만
중소기업들이 이런 것들을 하기가 쉽지
않은데
사는이 정도 수준까지 할 수 있는
영향을 가지고 있고 자 그 기반은
결국 자동차 쪽의 레퍼런스라고 보시면
됩니다 그래서 원래는 현대차 기아차
쪽이 메인이고 뭐 여전히 이쪽이
메인인데 자 이게 이제 해외 쪽으로
다변화가 되고 있다라는
거 해외 쪽으로 다변화되고 있는데
특히 유럽 쪽 유럽이 지금 굉장히
자동차 쪽이
아무래도 it 화가 좀 늦잖아 그래서
독일에 이제
콘티넨탈이 이런 전장 업체들을 통해서
유럽에 이제 OEM 완성차 한 탑
10에 그냥 다 들어가는 그런 것들
진행 중이고 있는데 특히나 이제 지금
폭스바겐 쪽이
굉장히 텔레칩스 칩을 최근에 많이
채택하는 흐름으로 보시면 되겠습니다
그리고 이제 뭐 일본이나 그리고 이제
동남아
등지에서도 굉장히 좋은 성과를 내고
있다네 그래서
최근에는 거래처가 다변화되고 있는데
그리고 이제 지금 자율주행 칩
자체가 칩 자체가 이제 이게
인포테인먼트 쪽이긴
합니다만은 성능이 높아지면서 ASP
좀 많이 올라가고 있습니다 그래서
최근에 나오는 신제품은 거의 뭐 두
배의가 올라가는 그런 것들이 이제
조금씩 추가가 되고 있거든요 그
모델에 채택이 되기 시작하면 자동차
같은 경우는 이제 신차가 보통 보면
한 1 2년 차 때는 그렇게 많이 안
만들어요 차를 근데 보통 한 3 4년
차 요때부터 막 물량을 쏟아 내거든요
그러니까 여기에 일단 순정으로 빌트인
딱 되는게 되게 중요한데 자 그런
프로젝트들이 지난해부터 올해까지 잘
진행되고 있다 이렇게 보시면 됩니다
실제로 그걸 위해서 여기서 많은
투자를 하고 있는데요 이게 간 칩
개발쪽 r&d 비용만 연간으로 거의
한 650억 쓰고 있습니다 그 사실이
회사의 연간 매출이 해 봐야 연간
매출 그래도 2억이 안 되거든요네 그
정도인데 650억 계속해서 투자한다는
거는 결국 인력이 있죠 설계 인력네
설계 인력 쪽에 엄청난 이제 투자를
하고 있는 거죠 그리고 이런 것들을
또 웨이퍼를 구워 보고요 웨이퍼를
이렇게 구워보는 것도 이게 적은 돈이
아닙니다 예
그래서 국내 그래도 팬리스 중에서는
그래도 선단공정 쪽으로 그 굉장히
레퍼런스 가지고 경쟁력 있는 회사다
이렇게 생각하면 될 것 같습니다
그리고 이제 국내에 반도체 IP
판매하는 회사 있죠네 반도체 IP
설계 자산을 판매하는 회사가 있는데
칩스 미디어주네 칩스 미디어 칩스
미디어도 굉장히 지금 굉장히 유망한
회사입니다 최근 뭐 주가 흐름도 일단
자동차 쪽이 반등하면서 좋아지는
분위기고요 여기 지분을 원래 대주
주였는데 지분을 매각하고 지금 한
7.4% 보유하고 있습니다 그래서
요것도 또 그래도뭐 투자 관점 자산
관점에서 좀 의미가 있다 볼 수
있고요 작년 실적을 한번 보면 매출이
1066억 기록했고 그리고 영업
이익은 49억
기록했습니다 오늘 날짜 3월 25일자
시총은네
2110억을 기록하고 있습니다 25년
전망치는 매출
2,000억 그리고 영업 이익은 한
107 10억 정도를 전망하고
있는데요 어쨌든 이게 대부분 해외
쪽으로 굉장히 지금 회사가 뻗어가고
있는 상황이고 여기서 환율이 좀
그래도 긍정적으로 작용하고 있습니다
오늘 날짜 환율이 170원
이거든요네 그러니까 요런 것들이
아무래도 좀 마진율이네 수익성에서 좀
개선될 수 있다 그렇게 보고 있습니다
그래서 예산은 올해 실적요 정도
나온다 그러면 지급 시총에서
업사이드는 충분히 더 있지 않을까
생각해
봅니다네 제가 준비한 내용은
여기까지고요 12기 실전 투자 스터디
수강생 모집하고 있으니까 댓글 상단
링크를 통해서 많이 신청해 주시면
좋겠습니다 다음 주부터 첫 번째
수업입니다
그리고네 제 신간 책 텐버거 투자 책
지금 신청하시면 순서대로 4월 아마
중순부터이 발송이 될 거예요 그래서
빨리 신청하면 빨리 받는다 그래서
여러분들 그 링크를 통해서 많이
신청해 주시면 좋겠습니다네 여러분
사랑해요 감사해요 너무
감사합니다네 저는 다음 시간에 또
뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]